Bueno, la autoridad sanitaria dirigida por Hamás
evalúa que los nuevos ataques aéreos israelíes han
matado a decenas de personas en el centro de Gaza. Los
funcionarios también dicen que los ataques del
fin de semana mataron a casi 100 palestinos.
de Hamas que llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre en los
siguientes nueve meses de guerra,
no hay tregua en la campaña de bombardeos de Israel
en G.
Esto es después de un ataque en
Newat, que alberga uno de los campos de
refugiados más poblados del territorio,
mi y yo  otra hermana estaba rezando
nuestras oraciones mareet cuando de repente
cayeron bombas sobre nosotros no pasó nada
me dijeron que los hijos de tu hermano
murieron en el
hospital oh Abdullah mi hermano
el ejército israelí dijo que durante las
24 horas anteriores su Fuerza Aérea atacó
aproximadamente 40 objetivos terroristas en
Gaza incluye puestos de francotiradores,
estructuras militares de Hamás y edificios cargados
de
explosivos, pero los lugareños dicen que las víctimas
aquí fueron
civiles: toda una familia murió: la madre,
el padre y los dos niños, y también
Mahmud, que trabajaba en la
Administración Civil. No es el primer ataque
en
Newat.  El domingo, aviones de guerra israelíes atacaron una
escuela no administrada que se utilizaba para
albergar a los
palestinos desplazados. Fue la quinta de seis
escuelas bombardeadas en N9
días. Otros campos para personas desplazadas
también fueron objeto de
fuego israelí durante el fin de semana,
dijo el Ministerio de Salud palestino.  Más de 90 personas
murieron y cientos más resultaron heridas en la
zona declarada segura de Gaza, Almaazi, mientras
Israel intentaba eliminar a dos altos
comandantes de Hamas. Fue uno de los ataques más mortíferos
desde el comienzo de la guerra
en los EE. UU., el Departamento de Estado dijo esto.
Al respecto, tienen derecho
a atacar a militantes. ¿Eso justifica
atacar a civiles? No, eso es lo que
solo digo, lo hacemos, pero no, por
supuesto, no justifica ningún ataque
a civiles. No queremos ver ninguno.
ataques contra civiles no queremos
ver ninguna muerte de civiles,
pero hubo muertes de civiles. Los
médicos en el cercano hospital de la NASA dijeron que
estaban abrumados con cadáveres y
personas heridas después del ataque a
Almaazi, un relato respaldado por la Agencia de las Naciones Unidas
para Palestina.
refugiados vimos niños pequeños con doble
amputación uh niños paralizados y
sin poder recibir tratamiento una madre con la que
hablé me ​​dijo que le dijeron que se
mudara a Rafa porque sería seguro
allí y luego le dijeron que se mudara a
masasi porque  estar a salvo allí
y, lamentablemente para ella y su familia,
eso no era
cierto. Israel sostiene que los terroristas
se esconden en estructuras y
zonas civiles y que toma medidas para
minimizar las
víctimas civiles. Las recientes escenas de la contaminación en Gaza
y los hospitales sugieren lo contrario.
Bueno, el ejército israelí rechazó la
solicitud de DW.  Para una entrevista ahora Robert
Goldman es profesor de derecho en la
Universidad Americana de Washington D.C.
También es director de la
oficina de investigación de crímenes de guerra y codirector
del Centro de Derechos Humanos y
Derecho Humanitario de WCL. Bienvenido a DW El profesor
Israel dice que los ataques mortales contra  las
zonas seguras y las escuelas son legítimas porque
estaban dirigidas a militantes de Hamas, ¿qué
dices
bien? Dependerá de las
circunstancias particulares, obviamente, no se puede
atacar directamente a los civiles, la ley de la guerra,
sin embargo, contempla que los civiles pueden
resultar heridos o incluso
muertos como consecuencia de una  ataque
contra un objetivo militar legal
uh, tenemos más de 38.000 muertes
reportadas por el Ministerio de Salud de
Hamas uh, esa es una cifra un tanto engañosa
en el sentido de que incluye a los
combatientes de Hamas así como a civiles que
han participado directamente en las
hostilidades, así que incluso si restas  20%
sigue siendo un número de víctimas civiles muy, muy alto,
que dice que este es un
entorno militar extraordinariamente difícil, es un área densamente poblada
y la forma en que Hamas ha estado
luchando
en esto y esto en
conflictos pasados ​​está bien establecido que lo
están  usando estructuras civiles,
han usado hospitales, han usado
túneles, 400 millas de túneles, debajo de
estructuras, etc., para
ocultar a los combatientes, para construir
armas y usarlas para mover a
sus combatientes,
así que es extraordinariamente
difícil.  En el entorno uno tiene que observar
todos y cada uno de los ataques y
evaluar. Tenemos esto llamado
regla de
proporcionalidad y esto entra en
juego cada vez que vas a lanzar un
ataque contra un objetivo legal que se
encuentra en medio de  una
población civil y esta regla busca
proteger a los civiles de convertirse en
daños colaterales excesivos, entendido,
escuche, sí, adelante, solo por
las complejidades que usted ha
descrito allí, cómo y cuándo cree que
las dos partes en este conflicto pueden
o serán llevadas a
Tenga en cuenta, como bien sabe,
hace varios meses que el fiscal de la
Corte Penal Internacional emitió
solicitudes de orden de arresto para
Netanyahu, un alto general israelí,
así como para los principales
dirigentes de Hamas, en relación con
crímenes de guerra, crímenes contra la humanidad, eso.
han sido cometidos por esas
partes, tenemos que esperar para ver si
el tribunal de primera instancia, los jueces,
respaldarán esas órdenes y, por
supuesto, la corte internacional de
justicia también ha emitido
medidas provisionales que exigen que Israel brinde
acceso innecesario a la
ayuda humanitaria.  uh, aún está por verse, nada
Hamás no va a entregar su
liderazgo y los israelíes ciertamente
no van a hacer esto tal como el CI,
como ustedes saben, emitió hace un año un
tipo similar de orden de arresto para Putin en
relación con la guerra.  Los crímenes
cometidos en
Ucrania, eso no va a
suceder pronto. Esto está muy claro
si alguna vez realmente sucede. El
problema es tratar de mitigar el
daño civil y el daño en las hostilidades en curso. Me
gusta tu
opinión sobre um.  lo que la ONU ha estado
diciendo, que están diciendo que los
ataques israelíes están violando sistemáticamente
las reglas de la guerra. La misión de Israel en Ginebra,
por supuesto, ha rechazado las conclusiones de la ONU
como factualmente, legal y
metodológicamente defectuosas, en una
situación en la que ni siquiera los expertos pueden
entrar en el
territorio que puede investigar
esto bien, usted tiene el
IC uh, que tiene un equipo de fiscalía,
tiene otras organizaciones no gubernamentales
y demás que son
expertos en derecho internacional humanitario,
uh, que están investigando,
no tendría una solicitud de órdenes de arresto,
uh, si  El equipo de la fiscalía de la CPI
no estaba razonablemente seguro de que
tuvieran una base probatoria para procesar un
caso. Lo que es muy difícil es tratar de
probar que, por ejemplo, los
israelíes lanzaron un
ataque indiscriminado que es un ataque contra un
objetivo legal sabiendo que
Causaría daños colaterales desproporcionados.
Esto es extraordinariamente difícil de
hacer. Es mucho más fácil probar, por
ejemplo, delitos como lo que hizo Hamas,
que desencadenó la guerra el 7 de octubre,
que está masacrando a
civiles desarmados, que está llevando a cabo actos
contra personas que  están bajo su
autoridad y control, lo que es diferente
a un bombardeo aéreo o a
situaciones de guerra urbana en las que será
necesario conocer cuál era la
información disponible para Israel, los
comandantes en el momento del ataque,
qué precauciones tomaron, qué
arma usaron.  elijan usar a
su disposición algo que podría haber mitigado las
bajas civiles. Gracias
por explicarnos eso. Profesor
Robert Goldman de la
Facultad de Derecho de la Universidad Americana de Washington.
Un placer estar con usted.